Traducido por:  D'SunLab
http://www.dsunlabs.com/
Hackerspace Monterrey
http://hsmty.org/
The Inventor's House
theinventorhouse.org
Hackerspace de México
Me llamo Mitch Altman,
soy inventor
y el resto viene en ingles, lo siento.
Pero soy inventor, lo he
sido toda mi vida, e invente
un llavero que me hizo famoso
Es un llavero que apaga televisiones
en sitios públicos,
se llama TV-B-GONE.
Y, tambien soy conocido
por empezar iniciar el primer hackerspace
en el área de San Francisco,
se llama Noisebridge y
todos son bienvenidos
Voy a hablar un poco de los
hackerspaces el día de hoy
y tambien he viajado por todo
el mundo dando charlas y talleres,
por cierto aquí esta
es mi verdaderai información de contacto
por favor sintanse libres de utilizarla,
estar feliz de
ayudar en cualquier cosa que
pueda con proyectos que tengan,
administrando un pequeño negocio,
he aprendido mucho de mis errores
al administrar el negocio
para TV-B-GONE,
si ocupan ayuda manufacturando,
ya sea aquí
o en China o donde sea,
o si quieren ayuda con su depresión,
tambien se acerca de eso,
hablar un poco más de eso más tarde.
Pero en lo que sea que pueda
ayudar, estoy feliz de hacerlo.
Una de las fuerzas
motivadoras más grandes en
mi vida mientras hago lo que
hago,
es ayudar a la gente
a formar comunidades,
hace toda nuestra vida mucho
mejor cuando vivimos en
comunidad.
Ya saben, por
eso estamos aquí.
Si las comunidades no fueran
importantes,
podríamos estar en
casa,
si tuvieramos internet
pudiramos simplemente ver
a las personas haciendo cosas
divertidas en vez de ser
parte ello.
Pero estamos aquí
porque las comunidades son importantes.
Pero durante
los siguientes… muchos
minutos,
te hablar apasionadamente,
quizá te pique un
poco,
quizá te de algunas
cosas que te hagan pensar y
principalmente será sobre
las comunidades,
porque la comunidad es muy importante.
Pero como estoy muy metido
en los hackerspaces,
tambien hablar acerca de los
hackerspaces,
porque son de
las comunidades más cool
que existen.
Están llenos de geeks como nosotros
y son divertidísimos.
Dejen ver si este apuntador funciona…
¡Sí funciona!, así que,
que hacemos en comunidad?
hacemos cosas juntos.
El título de la plática
es hackerspaces, comunidad y
la cultura DIY,
porque la mayoría de las personas han
escuchado ese termino,
pero en verdad es DIT, DO IT TOGETHER
o hacerlo todos juntos.
Podemos hacer mucho solos,
pero podemos hacer mucho mas
en comunidad haciendo cosas juntos.
En comunidad
podemos hacer más colectivamente
de lo que podemos hacer solos.
Podemos hacer
muchas cosas diferentes,
DIY o DIT,
pero con DIT podemos
hacer mucho más,
podemos reciclar cosas
que de otro
modo se hubieran tirado
e inclusive pudieran haber
sido desechos tóxicos.
Podemos arreglar cosas
que no fueron diseñadas para ser
arregladas
asi como muchas de las cosas
de hoy no lo están
Pero podemos arreglarlas,
podemos tambien darles
un nuevo propósito
para que nuestro proyecto sea
más cool
o inclusive si esas cosas no estaban
originalmente progamdas para
hacer nuestros proyectos
más cool,
nosotros podemos hacerlo.
Tambin podemos crear cosas,
a partir de casi nada,
la electrónica por ejemplo
está hecha solamente de arena,
con pequeñas partículas
de arena
podemos crear
cosas asombrosas,
esto es magia,
y si no sabes como hacer esta magia
puedes aprender
con la ayuda de comunidad,
todos podemos enseñar
y compartir unos con otros.
Podemos hacer todo esto,
con la cultura del DIT,
es mucho más cool que
el desperdicio tóxico
asi que
¡Oh si, tambin! Ya saben,
comprar cosas de una
fábrica,
ya saben tiene su
lugar, pero no es ni
cercanamente tan cool como hacer
cosas en comunidad y divertirse,
comprar una cosa está
bien, pero hacer cosas juntos
es mucho más enriquecedor.
el tiempo en el que eras
parte de una comundad.
Una comunidad que te dio soporte.
Una comunidad que te
motivaba a ser todo lo que
tu eres, a sanar, que te
motivaba a crecer Una comunidad
llena de personas que
se preocupabam por ti, un
lugar donde te sentías a
salvo y maravilloso. Alguien
de aquí tiene realmente
recuerdos de una comunidad así?
Al parecer no… 1
persona! 2 persona! Ustedes
son súper suertudos, quizá
algunas personas, ustedes son
súper afortunados porque
para la mayoría de nosotros
no hemos tenido esa
experiencia. Si has tenido esa
experiencia, tienes tanto
por que seguir adelante, más
de lo que nosotros tenemos
por qud son pequeñísimas
y rarísimas comunidades
en nuestras vidas de nuestro
mundo moderno. Aún así,
todos necesitamos comunidad,
la necesitamos. Y para
saber porque, vamos a dar
un vistazo rápido al inicio
de nuestra especie. A diferencia
de Tiranosaurios Rex,
o tigres, nosotros no somos
criaturas que son fuertes,
con gran semblante. Así
no es como sobrevivimos,
sobrevivimos como especie
porque evolucionamos para
tener grandes cerebros,
juntandomos para apoyarnos en
comunidad, así es como
sobrebibimos, apoyandomos. Y
porque sobrevivimos, tenemos
esta neceidad interna
por comunidad. Aún cuando
ya no es necesaria para
sobrevir, aún está dentro de
nosotros, está en nuestro
ADN, de verdad, ¡la necesitamos!
Somos criaturas que
necesitan comunidad. Podemos
vivir sin ella, pero
no podemos prosperar sin
ella, no podemos sentir que
importamos sin ella. Todos
queremos, aun cuando somos
introvetidos como yo, y
probablemente la mayoría de
los que estmaos aquí, todos
necesitamos sentirnso
parte de algo más grande que nosotros.
Aún así, como
dije, hay solamente unas
cuantas muy pequeñas y raras
comunidades en nuestra vida.
Pero anhelamos esto, y
la buscamos de la manera que podemos.
Dependiendo de
quien seamos, quizá seamos
capaces de ncontrar comunidades,
en nuestra familia, pero
para muchos de nosotros,
nuestras familias no son muy
solidarias, algo tirste
pero cierto, y en nuestro
mundo moderno la gente
es muy transitoria, viaja
mucho, se muda mucho. Así
que probablemte ya no estemos
todos en un solo lugar.
Muchos de nosotros tratan
de encontrarlo en un lugar
de adoración, y eso ha de
funcionar para algunas
personas pero para muchos de
nosotros, lugares disponibles
no coinciden con quienes
somos nosotros en el
mundo moderno Alunos de
nosotros que vamos a educación
superior, quizá encontremos
comunidades buenas ahí,
algunos intentan obtener
comunidad donde estu disponible
en el trabajo… probablemente ahí no.
Usualmente
tratamos de sentir comunidad,
sentirnos parte de algo
más grande que nootros,
viendo todos los mismos shows
de televisión al mismo tiempo,
eso tampoco ha funcionado
tan bien. Más y más estamos
tratando de fomrar
comunidades en internet,
internetNo es grandioso que
el internet nos haya unido?
El internet es una gran
herramienta, pero no es un
gran lugar para verdaderas
comunidades. Y en una
extencsión todos los ejemplso
que mencione, nos dan algo
positivo, como internet,
escuelas, fábricas, famila,
etc Y ara algunos, estos
son lugares geniales para comunidades.
Pero la mayoría
de nosotros estamos
buscando, necesitando más,
necesitamos mucho más.
Tambiin al inicio de nuestra
especie, una de las maneras
en laque nos apoyábamos en
comunidad era creando y compartiendo
y enseñado herramientas
de verdad cool. Atraves
de los años hemos creado
muchísmas herramientas muy
cool, permitiendonos sobrevivr
en un ambinte en algunos casos hostil.
Ya saben,
hemos creado herramientas que
ayuden a mejorarnuestras
vidas, pero porque nos hemos
ayudado a sobrevivir,
sobrevivimos. Y porque
sobrevivimos la necesdad de crear
se queda con nosotros aún
cuando ya no necesitamos
estas herramientas, consevamos
esa necesdad interna.
Es otra de las cosas que
están en nuestro AND,
necesitamos crear en nuestras vidas.
Y afortunadamente,
hoy, más que nunca, tenemos
disponibles muchísimas
cosas, para cada una de
nuestras curiosidades únicas
y nuestros talentos. Dejenme
tomar un pequeño camino
alterno aquí, y ponerme
personal por un momento. Aún
cuado el día de hoy vivo
una vida que en verdad amo
vivir, cuando era un pequeño
geek, no era cool ser un
geek. Era brutalmente bulleado,
diariamente, apuntado*
por ser un geek introvertido,
gordo, gay, malo en
deportes, todas estas cosas
que los bullies pensaban
que eran terribles evidntemente.
Me mantuve lejos de
otras personas por miedo a
ser atormentado y golpeado,
l oque pasaba a diario,
tan a menudo mientras que
los maestros miraban.
mirabanSus maestros son tan
malos como lso de Estados Unidos?
Si, disculpen. Los
padres y los maestros
realmente no fueron de mucha
ayuda, ellso no tenían ni
idea, y para mi la vida era
totalmente un infierno
depresivo, de verdad. Así
que cuando regresaba a casa
me retiraba al mundo mágico
de la televisión. Mi
tecnología favorita, me sentía
parte de algio mientras
veía la televisión, pero el
show siempre terminaba,
dejandome no solamente donde
me encontraba antes de que
empezara, sino que peor,
debido a que no use ese tiempo
para hacer algo valioso
en mi vida, era mayormente
un escape, un intento
de evitarme y por supuesto… no funciona.
No puedes
evitarte a ti mismo, puedes
apagarlo temporalmente, asi
como estos dispositivos,
pero no funciona, me ponia
más deprimido y mas temeroso,
solo para convertirme
más en un blanco para los
bullies en la escuela, solo
para encerrarme otra vez en
el mundo de la televisión
cuando llegaa a casa… así
es, soy un adicto a la
televisión y no fue la única
manera de la que trate de
evitarme a mi mismo.. Como
era un geek introvertido,
tambirn trate de escaparme
de mi miserable vida,
enfocandome en proyectos geeky,,
estos eran realmente cool
y aprendí muchísmo haciendolos,
pero no aprendi como
manejar a otros niños, era
totalmente “SOLO” , tampoco
había comunidad, otros niños
en mi escuela, no encontrando
proyectos geeky cool enlso
cuales emocionarse,
o ninguna otra cosa que
valiera la pena, aúna así
todas esas personas neceistado
comunidad, encontraron
un tipo de comunidad
juntandose con otros bullies,
eso era una opción para
algunos de ellos. Realmente
necesitamos comunidad, así
que lo encontramos donde
podamos, y tomamos decisiones,
aún cuando no son
necsariamente para mejorar,
y aún cuando n oestamos tan
conscientes de esas decisiones,
no es siemrpe para
mejorar pero lo hacemos lo que podemos.
MINUTO 13.25
De adultos es bien importante
estar conscientes de
eso debido a que podemso
ser facilmente manipulados
a travos de nuestros deseos.
Especialmente nuestros
deseos más profundos, como
la neceisdad de comunidad
puede manifestarse de maneras
inocuas, como artidos de
fútbol importantes o pueden
imaginarse lo que se
hubiera sentido ser parte
de las millones de personas
levantando sus pequeños brazos
hondeando pequeños libros
rojos en una plaza hace
tiempo, o inclusive mucho
tiempo atrás levantando
los brazos y hondeandolos
mientras cantabamos al
unísono junto a millones de
personas en Nuremburgo, en la
Alemania de los 30’s . ASi
que, como sea. El punto es,
que las comunidades son
poderosas y si las necesitamos,
saí que usemos esto,
usemos esta necesidad
interna para hacer algo más
psitivo, yo propongo eventos
como este, eventos como
estos en los que estamos
ahora, Jalisco… este lugar es
asombroso, asombrosoNo es así?...
Jalisco Campus Party,
no tenía idea de que esperar
de este evento, pero
ha sido asombroso, ya saben,
aquí nos hemos juntado,
aprendemos, compartimos,
nos conocemos y tambi n
jugamos…¡Es fantástico! Como
resultado, ¡mágia pasa!
Que han aprendido aquí?
Probablemente muchísimas cosas
diferentes , muchas de las
cuales ni siquiera esperadas,
esperadasQue tal si compartieran aquí?
aquíQue
oportunidades han encontrado?
encontradoQue direcciones
estan considerando ahora son
totalmente nuvas en sus
vidas que los llevaran a
quien sabe donde, solo por
que vinieron aqu a esta
comunidad, quizá conocieron
a alguien que conocerán por
muchísimo tiempo? Estos
son solo algunos ejemplos
de las osas que pasan cando
la gente se junta en comunidad
, ya saben , hagamos lo
máximo de esta magia mientras
la tenemos, solamente
tenemos otro día o dos, este
evento va a terminar, pero
la magia no tiene porque
terminar, pero por que este
evento va a terminar, tambiin
propongo otra manera,
otra manera maravillosa de
comunidad… ¡Hackerspaces!
¡Los Hackerspaces son íncreibles!
No tienen por que
terminar, la magia no tiene
por que terminar, estas
ocmunidades siguen porque
la gente las inicia y las
mantiene vivas… vivasCuántas
personas de auqí han ido
a algún hackerspace? ¡WOW!
Algunos, pero aún hay
muchísimos que no han ido
MINUTO 16:18 Pero para las
personas que han ido a alguno…
saben que son asombrosos,
asombrososverdad? Puedes
hacer muchísimas cosas
asombrosas ahí . Hoy en día
hay más de 2,000 hackerspaces
en el planeta y están
creciendo rapidamente y son
bienvenidos en cada uno de
ellos Todos ellos son lugares
abiertos donde son bienvenidos
por favor visiten
uno o visiten muchos.
Ustedes definitivamente son
bienvenidos Donde sea que
vivas, donde quiera que vayas
, sumate a la magia, beneficiate
de la magia, manten
la magia viva. Hackerspace,
o tambinn se les conoce
como mackerspaces, fab labs,
muchos nombres pero la
verdad es que todos signiican
la misma cosa. Todos
ellos son lugares donde gente
de todos los niveles de
conocimiento desde novatos
a expertos y todo lo que
está en medio se unen en un
lugar físico como aquí pero
van ahí a aprender y a
aprender y compartir lo que
sea que ellos consideren cool.
Y lo hacen en una manera
colaborativa, en una
comunidad colaborativa donde
todos son motivados a explorar
y a hacerlo que ellos
aman iciar la plática,
hacindonos pensar a todos
acerca de las comunidades.
Vamos a pensar en la
comunidad en cada una de sus
vidas, quieo preguntarte e